投資朋友
歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年2月19號
禮拜三早上8:30
大家早上好
我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞
時事變化
昨天
標普500指數的收盤價創下歷史新高了
當然
川普這一次在週二的盤後也釋出
即將可能針對進口汽車
半導體
藥品等等相關產品扣取25%的對等關稅
並且最早會在4月2號
宣佈這樣的一個訊息
那當然之所以不選擇在4月1號
是因為4月1號是愚人節
怕給大家那種錯誤的想像空間
這次是來真的
可是從過去我們從川普上任
或者川普當選以後
一直到現在
有沒有發現市場的確就如我們預期的
一直在半信半疑中
持續進行股票的推升
一直到現在標普五百指數的持續創高
所以這種情緒是不是保持的越久
也就是
我們只要看到市場還在做避險
黃金價格如果還在走高
某種程度就意味著
美國股市
或者本波本輪循環的牛市
還能夠持續呢
現在就是恰恰遇到
三牛一熊當中的第三年牛市
而且還沒有拿來到第三年牛市的尾段
剛好呢市場的情緒也不高
如果這個時候
是第三年牛市的最後兩個月
搭配著市場的極度繁榮
成交量暴增
AI大噴發
所有股票全部進入到景氣上行
這個時候
大家難免就會有一點擔心的可能性
可是現在這樣的一個狀態
是不是反而表現最好呢
我們事實上從長年期的庫存循環
來做一些留意和觀察
會發現在過去幾段時間
大概就是三牛一熊
三年牛市的乖離上行
迎來一年的熊市
或者短一點
大概是兩到三個季度的調整
上一次是整個2022年的熊市調整
再來就是18 19年
接下來就是15年16年
當時的上證股災
所以回過頭來看
現在的情緒不要變好轉
是一個對於多頭市場的重要推動因數
我們回過頭來看
現在美國股市的散戶哦
到底悲不悲觀
或者樂不樂觀
來跟大家多做些留意
美國股市的散戶
如果從AAII
也就是美銀的散戶情緒指標來做觀察
目前看多者僅僅只有28.4%
而看空者是高達47.3%
中間的兩成4是屬於中立
那相對於今年元月份
1月22號那一周
當時的看多者是高達4成3
看空者是兩成9
那其實美國股市長期在創高
所以長期的市場情緒
當然會稍微偏樂觀一點
長期來看
看多者大概是37.5
看空者31 %
大概多了6.5%
所以看得出來
至少我們不能說現在極度悲觀
因為標普五百指數正在創下歷史新高
可是現在美國股市肯定不樂觀吧
這個就是美國股市我們看到
在情緒混亂
或者情緒保守避險情緒高的情況底下
持續讓美國股市能夠走高的
其中一個原因
從CNN恐懼貪婪指數也是如此
過去我們講恐懼貪婪指數
通常在40以下就極度恐懼
然後在80以上是極度貪婪
那中間呢
它是一個市場的乖離區間
在50以下就稍微比較保守一點
50以上稍微比較樂觀
哎可是如果我們
細看從去年11月5號以來
你有沒有發現
整個市場的情緒基本就保持在50以下
即便到如此
cnn雀貪婪指數都沒有回到50以上
這說明現在的悲觀情緒
說實在的仍然是整個市場情緒的主導
那加上2月份過去
我們提過有慣性的美國股市的賣壓
那這樣的一個賣壓
就有可能影響到部分的慣性
或者週期投資者
他可能會依循著市場的慣性步調
來決定在當月份的操作
2月份通常美國股市當中
雖然不比8月9月來的慘
美國股市最常出現就是八窮九絕嘛
五窮六絕反而還好
比較容易發生在台股
但是2月份美國股市的表現
通常也不會太亮麗
所以最終所導致的效果
而就是今年出現了特殊的現象
就川普的關稅戰打到現在
大家也知道力空滿天飛
可是我們在利空滿天飛的情況底下
標普五百指數創下了歷史新高
反倒是過去
我們經常跟投資朋友提到的
川普交易哦
雖然看似仍然存在有些資產價格
像比特幣
曾經高強度的反映過整個川普交易哦
可是後續這些川普交易哦
並沒有延伸到
川普上任之後的估值變化
整個美國股市哦
基本就是靠著整個大盤緩步的增長
你說全部靠7巨頭嗎
肯定沒有
全部只靠能源股嗎
也並不是
金融股也在慢慢的墊高
科技股也在慢慢墊高
中小型股也在慢慢墊高
而且哦當美元走強
吸引更多資金
導致美國股市創高的時候
海外股市在今年
其實表現也不算特別
差我們雖然知道
今年還是有大量的新興市場
最後跑輸給了美國股市
可是呢其實還是有很多市場
最終相對於美國股市的報酬
還是非常亮麗的
我們舉例來說
最為經典的就是中國股市嘛
陸港股這兩周幾乎是大爆發
這香港股市
從第一天已經進入到牛市了
然後現在整體漲幅已經高達兩成3
其他我們看到的一些市場
像波蘭市場
像智利
像巴西股市
像整個歐元區
法國股市
南韓股市
在去年的之後
也是否極泰來
所以反而美國股市
也沒有想像中表現的這麼亮麗
主要就是來自於前陣子
這些費城半導體概念股
硬體股所造成的下殺影響
所以在種種效果底下
就值得我們多做些留意
第一個觀察的重點就是
市場的恐慌情緒
有基本上是來自於
對於聯準會利率決策的判斷
而並不是來自於景氣的弱化
這是很重要的一件事情
就是我們如果擔心股價下跌
是因為景氣太好
那這種下跌其實長天期來看
不用特別的去擔心
因為他因為景氣好
所以利率要升高
利率要升高
那就會影響到科技股的估值承壓
那如果是因為景氣差
所以股價要下跌
聯準會反而必須要進行到
被迫降息的話
你就要小心
它是一個長期的空頭的修正和回檔
為什麼好
就好像19年18年的經驗一樣
因為景氣真的不好了
庫存循環已經開始調整了
聯準會的降息
是搭配著疲弱的經濟水準
所以回過頭
來看從整個23年到24年
美國通膨的驚奇指數
到底有沒有如我們想像中來的
這麼實控呢
的確了
它是比預期高了一點
可是你會發現
從花旗的美國通膨驚奇指數
它衡量的是動量指標
它不是單純看通膨高或低
它是看每一次公佈的通膨數據
有沒有超乎你的預期
哎你會發現
雖然呢
在24年很多時候還是超乎預期的
可是相對於21年到22年那種通膨的情況
其實表現就還好了
川普的第一任任期
當時的商品通膨的確是大幅攀升
但是怎麼攀升呢
從月增率層面
最高也不過就0.1-0.2
那現在大概0.3-0.4嘛
好所以
只要商品通膨
能夠受到能源資產價格的前置
基本上也不至於造成重大衝擊
所以最後就形成了
美國股市的主流投資格局
就是大家在懷疑當中
這個買一點
那個買一點
沒有單押科技股
也不會單押中小型AI股
更不會只單押黃金
每個都買一點
以防錯過行情
可是又以防行情有大變動
為什麼呢
因為我們都很清楚
今年是七大科技巨頭
年增幅遞緩的一年
剛好跟其他493間成分股達成一致
所以你看23年到24年
七巨頭的年增幅
EPS都是五成六成起跳的
這麼漂亮的表現
誰要買493間公司
因為其他公司都還在衰退嘛
可是當25年26年
大家年增幅都差不多的時候
也許
對於七大科技巨頭的那種想像空間
就沒這麼高了
七巨頭本益比
其實相對於20年21年已經沒這麼高了
可是問題在於七巨頭的垂直本益比
或者水準本益比哦
他比非七巨頭的493家公司高太多了
這七巨頭的平均本益比
大概是29-30倍
可是整個標普500的本益比
也不過21-22倍
雖然標普也算是偏高了
可是相對於七巨頭
至少沒有這麼高的基期風險
也給投資朋友多做一些觀察
所以我們只要確定一件事情呢
就是接下來
輝達財報3月就要公佈了吧
然後4月
新一輪的財報季要重新開始了
我們只要確定接下來的EPS還在上彎
那麼保持在這樣的一個點位
即便不創高
他可能重新投資的誘因
都會慢慢的出現
好因為現在美國股市
就是一個標準的景氣上行通道
我們最大的挑戰就是第三年牛市好
就是怕莫名其妙
可能已經來到下半年了
明年我們可能遇到第四年牛市
從周期論的角度而言
對我們來講就會有比較大的衝擊
但現在看起來好
就有點要醞釀最後一波
可是情緒又還沒有到位的感覺
那股市會怎麼走呢
相信就是在懷疑中持續的成長
這是我們的論調
那回過頭來看
有什麼樣的一個數據
可以證明市場的避險情緒是怕上來的
我們要怎麼證明
現在不是大家樂觀上來的呢
第一個就是看交易量就看得出來
現在玩股票的人也不是很多嘛
那第二個是
市場的避險情緒
是非常明顯反映在各大資產層面的
黃金價格前陣子稍微休息了一下
可是最近
在昨天又重新跑回到了2,933塊黃金價
格也準備又要再創歷史新高了
現在瑞銀的預估值
是在年內
應該會達到3,200美元的保底數據
或者保底哦
可是
黃金價格是否在過去的觀察底下
一定會在關稅佔有顯著上漲的
好最近
我們看到我的market watch的專欄作家
馬克赫伯特
他就做了一些統計
你會發現
根據1916年以來的水準呢
你把每個年份根據平均關稅分為兩組
就高於中位數和低於中位數的
平均關稅
以進口總額的百分比來做衡量
你會發現
通常黃金
在低關稅的時候
反而表現相對比較亮麗
這說明黃金雖然它是一種避險之城
可是它最終還是反映市場的交易量的
總體經濟規模
長期來看
景氣越好
經濟越好
大家對於黃金這種首飾類
裝飾類的需求才會越高
所以黃金也不並不是
好像只是短期內
反映川普的貿易政策的不確定性而已
哦所以
用關稅這個問題來直接反映通膨
是有一點難度的
這是第一個觀察的重點
第二個觀察的重點在於
關稅戰這件事情的緊張局勢
似乎不如低利率所造成的黃金買盤
還要來得更為顯著哦
我們都很清楚
黃金真正的爆發期
是在利率的下行週期
那現在問題在於
利率下滑的這麼慢
黃金都有如此漂亮的漲幅
那是不是接下來
如果真的有機會進入到降息通道
有一天經濟真的不好了
黃金飆更快呢
好所以過去我們的判斷哦
當然我們會講避險資產
我們會講國際戰爭
等等哦可是我們始終相信
黃金真正反映的仍然是利率週期
這是過去哦
擁有100%數據論證的
因為黃金資產價格
它始終反映的是市場的總貨幣量
在這樣的一個角度底下
我認為黃金價格很有可能
在整個長週期層面
他頂多就是出生段剛剛進入到主升段
主升段走完了沒
都很難說
或者說連主升段到底有沒有到來
我仍然認為這都值得商榷
給投資朋友做一些思考
這也是我們過去的論調了
我們始終相信
黃金的出清點肯定不是在這個時機
肯定是降息週期已經完全打開的時候
加上最近有很多黃金的力度訊息
我們一一來探討
第一個訊息是大家最近有觀察到好
這自從川普上任以後
馬斯克也玩的非常瘋
找到了非常多的支持者
那現在馬斯克找到了下一個目標
也就是美國最大的金庫所在地
諾克斯堡
諾克斯堡呢
是全美最主要的黃金儲放地
大概占了
有全美接近有一半左右的黃金持有量
那最近大家也看到了
網路上有非常多的陰謀論
認為諾克斯堡現在4,580噸的黃金呢
到底還在不在那裡
因為上一次去庫房來進行核實
已經是50年前的1974年
所以
到底美國本身有沒有這麼多的黃金
雖然呢
我們知道從貝爾頓森林體系以後
美元跟黃金已經脫鉤了
現在美元的信用
並不是單純美國央行有多少黃金
它的信用是美國國債的發行量
大家認為它的評級有多高
其實認為
美國人有國力
所以美元才值錢
已經跟黃金沒有太大相關了
可是黃金仍然對於整個貨幣體系
佔有重要的權重
那馬斯克呢
在這樣的一個角度底下
他決定要去審查
黃金真實
在美國聯邦銀行系統的真實儲有量
那會不會導致有可能在上一個世紀
或者我們講說1950年代有統計的失真呢
那通常我們是這樣講了
這應該是只有可能發現黃金少了
不太可能發現黃金多了
從一般人的基礎常理應該是這樣的
可能之前會不會多虛報了
那現在問題就在於哦
如果這件事情真的有所發酵
或者說呢
這件事情的預期心理
推波助瀾到黃金期貨價格的話
市場就會提前去反映
有沒有可能在黃金持倉的檢查當中
可能發生的一些意外
那肯定很明顯嘛
一個東西越稀少
越有利於價格的上漲
好那如果黃金沒有想像中來的多
或者這種預期推波助瀾的話
當然會形成黃金價格的短期波動
這個是觀察重點
不過這有點陰謀論
我們也不要太當真
可是你會發現
在過去 幾周
你會發現
馬斯克和川普
的確他是一步一步的嘗試
要打破過去我們講那種傳統的荒謬
傳統的官僚主義
不管是共和黨認為的DEI政策
還是過於鬆綁的移民政策
好財政部的撥款細節等等
是否有詐領社會主扶助
郵寄選票的弊端等等哦
就想要嘗試著去打破
很多原本官僚系統
傳統的荒謬
那說實在的
那算內政 不
過這些大家最擔心的就是那搞爆
真的沒那麼多黃金
如果黃金比想像中多
那肯定沒人信嘛
就怕大家都只是聽信50年前的數據
打破傳統的荒謬
那過去有個最經典的故事嗎
他軍營不是來了一個新長官
在軍營裡散步的時候
就看到兩個士兵在守一條長椅
那長官就問
這兩個士兵為什麼要去守這條長椅
兩個士兵說
我也不清楚
但是這好像是我們軍團的傳統
長官很困惑
後來打電話給上一任的長官嘛
上一任長官也不清楚
他說這好像是軍團的傳統
那長官不死心呢
後來就順藤摸瓜找到了首任
現在已經100歲已經退伍的老長官
他就問他說哎
我是任職
你60年前所管理的軍營
我想說這是什麼典故
導致我們必須要有兩名士兵
去看守那條長椅
那老長官聽了很驚訝
那椅子還沒有乾哦
那個椅子的油漆 也太濕了吧
觀眾朋友
有時候我們講說打破這種傳統的荒謬
哦
也許會覺得這怎麼可能會這樣子
但是馬斯克的確跟川普在過去兩周
至少從聲勢來看
他的確是打破了蠻多我們原本認為
在官僚系統當中
傳統的荒謬
那這種心理預期
我們不要講真的還是假的
最終是事實還是虛假的
但這種心理預期
反映在資產價格的變動
也不會特別奇怪吧
給投資朋友多做一些思考
那另外一個影響到黃金資產價格的
從短期情緒來看
肯定就是國際地緣政治的不確定性了
說實在的
其實川普上任以後
整個地緣政治的不確定性
其實在下滑的
可是黃金並沒有阻止他創高
這說明川普的貿易政治的不確定性
反而阻擋了黃金的走高
而現在大家觀察的是什麼
是目前烏克蘭的局勢哦
俄羅斯在烏克蘭的推進哦
過去幾周其實已經開始放緩了
其實過去一整個月都是
因為冬天嘛
那事實上我們從25年元月份來看
俄軍大概平均需要將近6天
來佔領一個相當於曼哈頓大小的區域
相對24年呢
長出了大概兩倍以上
但是呢就目前來看
都已經由於談判即將開始
所以而但談判他是跟美國談
也不是跟烏克蘭談哦
由於談判協定即將開始哦
所以放緩了
目前在烏克蘭東部
所推進的方向和目標
那現在的問題就在於哦
我們都很清楚
整個歐洲國家
在本週一的時候
8個歐洲國家的元首
和北約秘秘書長
都在巴黎進行相關問題峰會
不過呢
大多數人的共識仍然無法顯著達成
就每個國家所釋放的訊息都不太一樣
舉例來說
最近的波蘭呢
說華沙目前是把
不打算派遣波蘭士兵前往烏克蘭
持續這場戰爭
那義大利說呢
派兵烏克蘭呢
是最複雜
最不太可能在短期內有所成效的
但是法國人卻認為
烏克蘭必須要提供
強大而可靠的安全保障
那不排除有士兵的資源
那英國呢
就認為在戰後
出動維和部隊來做協防
也是一種方式
就越遠的越願意出兵
越近的越不想要
那德國的部分呢
那就很明顯了
他認為像言之過早
我們現在是在錯誤的時間
我們應該
等美國跟俄羅斯談判的過程
當中所釋放的訊息
再來做決定會比較好
也許符合我們利益嘛
所以不管怎麼講
黃金有利多有利空
可是我們的論調始終是
黃金價格
資產價格的水準
我們來進行回測
你會發現 100%就是反映利率週期
很多人認為
這個聯準會
對於降息週期
第一影響飆漲的
飆漲的資產是什麼
很多人認為一定是債券
其實黃金報酬是更為顯著的
我們來看看過去三輪的聯準會
暫緩升息以後
整個下行路徑緩步展開以後
黃金價格的變化
舉例來說
像是在2018年好
當時的降息路徑開始展開之後
黃金價格是漲了153%
06年的降息路徑展開就是272%
2,000年是170%
那你不要覺得降息路徑很短哦
什麼幾個季度哦
這個降息入境
有的都是拉長到2年到3年哦
所以
有時候我們對於黃金的投資尺度
也許拉的長一點會比較好
而短期內
那每年都嘛會有利空
哪一年市場上沒有地緣增值的風險
你每年都可以想得到一個
有的說是克里米亞危機
有的時候
是中東問題
是2億的問題
但最終你會發現
這些都是引起黃金短期價格推動的
投機因子
長期的黃金價格的增值
其實就是反映整個市場的總貨幣量
也就是整個降息週期的延續
回過頭來看
美國股市
道瓊工業指數上漲10點
0.02% 收在44,556點
這個還在高位盤旋呢
不過距離歷史新高也沒有很遠
標普上漲14點
0.24% 收在6,129點
創下了歷史新高
納指上漲14點
0.07% 收在20,041點
其實距離歷史新高也就一點點距離了
那費半是大漲1.68%  86點
5,247點 不過按照過往經驗
通常費半占回所有均線以後
很快要回到年線以下
是不是大家已經被折磨到沒有耐心了
你看從去年 11月5號川普當選以後
費半的走勢
這跟標普跟道瓊都不一樣
真的就盤在年線上下
年線一上去
大家就開始擔心了
導致現在越來越多人
使用菜市場投資法
來處理費半
占上年線站回賣方好
跌回年線站回買方好
這是一種投資思維了
給投資朋友做一些思考
好但昨天我們看到
市場上最為聚焦的股票
當然就是Intel
Intel在經過一天的沉澱以後
昨天是暴漲了16% 點
06% 每股收在27.39塊
這個是2020年以來的最大單日漲幅
那現在當然市場還在傳
台積電跟博通
評估分拆英特爾晶圓代工的可能性
那另外一方面
也傳出銀湖資本
即將達成一項
收購Intel子公司股權的交易
哦好
但你有沒有發現呢
整個市場的氛圍
就是這樣子
一路懷疑中成長到現在
而且懷疑中成長
還會有著生產力週期的輪替
我認為這是最重要的
你像馬斯克
在昨天
他的x a i所推出的Grok three問世以後
的確對於特
斯拉旗下的FSD和Optimus
帶來了新一輪引擎衝擊
為什麼這樣講
因為我們都很清楚
這個生存式AI跟物理新AI
它是同步發酵的
雖然我這兩天稍微哎
昨天稍微用了一下grock three
其實我其實就我一個一般人的角度
我沒辦法很具體的區別
他到底跟這個open AI的深度思考
到底有什麼太大區別
我我使用的結果是這樣的
可能還是屬於口語的問題
然後就中文英文翻中文的問題
好但不管如何
至少總體性能
是跟那些頂規的深層式AI
沒有太大區別的
那肯定會讓大家有新一輪AI的生產力
想像空間
因為就是AI就這樣子
拋一個想像空間
而且過了一年以後還真的實施他了
再拋一個想像空間
這就是生產力週期
只不過
他總會也會遇到三年三牛一熊的
庫存循環的問題
這也難免
沒辦法這個就是供給的問題
可是你有沒有發現
整個美國股市或者美股的長期多頭
就是在長期的力空下持續的反應
只要沒有到全面樂觀
只要市場的成交量沒有暴增
只要市場的情緒指標沒有進入到高位
那我相信哦
整個都投市場
至少從上半年角度來看哦
它可能還是一個懷疑中
續漲的一個態勢
給投資朋友做些思考
投資就像一場漫長的馬拉松
比的並不是誰跑的快
而是誰能夠持續的不斷向前
所以呢
很有可能你這樣子一步一步走下去
你會看到很多的利空
可是你看完這個利空
你終究要看下一個
而每一次利空
你看完以後
有時候回過頭來看
我已經經歷了50個利空了
哎
我怎麼我的資產績效表現這麼亮麗
給投資朋友做一些思考
那最近大家很多在討論那個渣男
我看網路上
前陣子也很多
有演藝圈
網紅圈什麼的
然後我之前就在跟小編討論
就女孩子
難免嘛
因為很多以前我們常講一句話
很多女人想要的只有渣男能給
男人想要只有綠茶能給嗎
全人類想要只有騙子能給嗎
對那被騙一次
被騙兩次哎
我們是不是就會識別哎
很多人其實無法識別
因為渣男的形態會變
形態會變
手段會變
市場的主流
也會慢慢的變
我前陣子就跟小編在聊
我說其實渣男有分很多類型
而且他是不斷演進的
我們大概分類
剛開始的那種渣男呢
叫做性格渣
就是很膚淺的那種哦
baby好想你哦
好愛你哦
就只會出一張嘴
要買包包也不買
要陪看電影也不看
就專門騙那種剛出社會的女孩子
這種
通常女孩子稍微有點見過世面的
都知道這種人呢
離越遠越好
浪費時間
爛人一個
所以這種性格渣
反而他沒有太大的市場
因為女生都知道這種人很渣嘛
那很快的
女孩子就要開始進入到下一個市場
這種叫做面相渣
就是那種長得酷酷帥帥的
尤其像那種明星
哇很帥
可是相處久了就會開始情緒勒索女
孩子為讓女孩子為他做牛做馬
脾氣很差
吃軟飯非常自私
哦那尤其這兩年呢
越來越多人看新聞
很多明星吧
越來越多這種帥哥渣男
哇那女孩子就開始有景氣了
哎他怎麼對我這麼好
重點是他那麼帥哦
所以就反而就是因為你長得帥
所以你有可能是渣男
那女孩子就會稍微景氣
這是第2種
叫面相渣
所以很多女孩子
他就徹底放棄帥哥了嘛
對我好
嗯會賺錢就可以了哎
反而第3種渣男出現了
這種叫土豪渣
就長得不怎麼樣
肚子也不小
頭髮也不多
地中海 講話有點口臭
還有點歲數
可是有錢
算了
愛我就可以了
哎結果過了幾年
發現有小三
小三呢也不圖他的帥氣或者承諾
小三就圖幾個包包
最後你就發現
這個世界上只有兩種人
一種是會偷吃的
一種是想偷吃但沒錢的
很失望
那正當你以為
你只要秉除這3種渣男
就性格渣
面相渣土豪渣的時候
我跟投資朋友分享
根據我近年的觀察
現在的渣男呢
因為女孩子已經對性格渣
面向渣土豪渣都已經相當警戒了嘛
你以為你逃得過
但男孩子是會進化的
現在的主流哦
就變成那種學識渣
這種學識渣
就就那種很多涵養的
很多才華的
你要說他長得帥吧
也還好就沒有痘痘
你要說油嘴滑舌
也沒那麼嚴重
但是口條不錯
哎學識涵養
看起來讀很多書
哇
把那些艱澀的財經知識講的琅琅上口
頭髮不多
額頭有點高
不過也沒有
到地中海
也沒有到
很有錢但小日子過得還不錯
穿個西裝打個領帶
也算是人模人樣
重點是
那種對社會有益無害的那一類型
其實這種渣
他吸引女孩子的地方
根本就不在臉或者很酷的個性
也不在於有錢
而在於哎
他有點才華
而且對於感覺社會無害
哎這種最渣
因為他抓准了你的內心
他知道你覺得他無害
他知道你放心
那皓哥在演藝圈不熟嗎
通常在電視臺都遇到
打招呼而已哦
但是金融圈就很經典
金融圈很多那種穿西裝打個領帶
表現的對社會有益無害
長得乾乾淨淨的
戴個黑框眼鏡
有點小才華
有點口條
對不對然後透露著愛家氣息
溫柔帶點可愛的男上司
我不是說我哈
我長我長得不算好看
很多收聽我們podcast的投資朋友
可能是被浩哥的聲音吸引才來看
有人看YouTube嘛
才發現
原來皓哥長這樣
馬上趕快再回去聽Podcast
但是你會發現哦
男人就是那麼爛
但日子還是要過下去
所以你們發現你遇到了這個利空
發現
怎麼過兩天川普下一個利空又來了
川普下一個利空
哎怎麼市場上對於預期的展望
對於整個美中競爭
所導致的AI算力的需求
利空又重新出現了
投資就是一場馬拉松
比的並不是誰跑的最快
而是你能不能持續的待在車上
日子總是要過下去的嘛
所以投資人呢
我們必須要有更長遠的規劃
要有穩定的心性
你會發現
這個世界上就是出現了一些鳥事
充滿著鳥事
你就一步一步慢慢的前進
最終才能夠抵達理想的終點
有時候可能一個人也過得不錯
但重點是你要經歷人生嘛
好這給投資朋友多做的一些思維
喂喂那個不小心
那個聊天聊太久了
8:58哦接下來
我們就要回過頭來
看一下整個台股的市況
因為臺北股市昨天最後一盤哦
是突然爆了274億哦
好像
當然是台積電的顯著的群眾拉升
一口氣拉了106點
好回過頭來看臺北股市
基本上也是從去年七八月下跌以後
就盤在這樣的一個區間哦
可是中間的利空多嗎
很多哦從日元的套利平倉
一直到deep sick的過年AI衝擊
一直到對於台積電合資的計畫案
但是你會發現
台股就是保持在降的一個點位
台積電甚至昨天
又重新回到了1,100點的位階
這樣的一個角度
給投資朋友多做一些思考
今年整體臺灣的景氣勢況
很標準的
仍然在一個顯著的上行週期
我們舉例來說
最近主計處
就公佈了最新臺灣的人均所得變化
這一次平均薪資是高達了6萬台幣
那當然中位數會稍微低一點了
可是你會發現
主計處所統計的數據
他某種程度
仍然統計的是相關的貨幣體量
也許你沒領這麼多
可是平均下來
臺灣人就是領這麼多
加上最新所公佈的
今去年的總體平均加班費
以及平均工時
平均加班費大概是2,282元
平均加班工時
8.5個小時
這麼高強度的創高
這是20年以來
臺灣幾乎是史上最缺工
而且加班時數最多的一年
平均失業率去年只有3.38%
這也是歷史性地嘛
所以很多現在餐廳的倒閉潮
都是人力不足所導致的
所以整個25年
至少從一般散戶角度而言來做思考
你會發現
今年最大壓力哦
並不是什麼景氣真的在衰退的問題哦
當然有的傳產不好
那是產業極化的問題哦
但真實的根本原因
就是今年是標準的景氣上行通道
搭配著通膨上行
因為呢從最近所公佈的通膨數據
我們確實已經看出來了
元月份當時的通膨數據是來到2.66%
那現在
整個美國又由於蛋價完全失控上漲
按照過往經驗
大概在一個季度內
可能會陸續的傳導到臺灣市場
引起囤蛋炒
這是要特別小心的
因為臺灣食品通膨
基本上已經阻擋了整個通膨的走向
從元月份的表現
你會看得出來
在水果價格今年又創高了
外食價格元月份也創高了
那我們當然先短期內先怪給過年嘛
可是如果2月也在創高
那就沒什麼好說的
事實上我們看到整個元月份哦
相對於12月份的價格
上漲幅度最多的都是一些服務類居多
好像什麼嬰兒照顧服務類
長了3成8了
而檳榔也長了兩成3哦
因為檳榔西施過年不上班嗎
香蕉長了一成9
火龍果長了一成8
家事服務費長了一成7
國外旅遊團費長了一成一
所以我們講
說過年出國
雖然很多人是這樣選擇
但是價格其實也真的是比較貴了
那如果是從同比來做變動
你會發現主要還是蔬菜價格
你看甜椒的部分漲了六成九
香蕉長了4成6
木瓜長了4成4
苦瓜長了4成一
好條狀物的都很貴
所以越長越高的情況底下
最終就導致了今年整個通膨的風險
遠遠比景氣下行的風險來得高
這是給投資朋友多做的一些接近
看方向了
那這樣的一個效果
我們要如何影響到
接下來觀察的重點呢
我認為第一個就是
川普政府已經很明顯表態了
會即將針對禽流感
以及彈夾來進行直接干預
那要先觀察
川普你要說擴大能源供給
這可以理解
他要怎麼在短期內
在禽流感的影響底下
擴大整個大量的生產呢
這個我反而覺得是特別有趣的
那咖啡價格今年已經進行全面調漲了
大家也觀察到嗎
星巴克在最近
是進行全面性的咖啡調升
不過呢他沒有影響到他的買一送哎
不是買一送一
第二杯半價的計畫嗎
我們清楚知道
去年星巴克執行長上任以後
就取消了這個計畫
原因是因為這個計畫
導致星巴克常年的營收
開始進入到瓶頸
很多那種中產咖啡追上來
因為這種廉價感會出現嗎
但是臺灣沒有停
因為臺灣像星巴克
不是星巴克
臺灣星巴克現在是統一集團的
所以照推
好但不管如何
咖啡價格其實就目前來看
也在上漲當中
所以在這樣的一個效果底下
就給投資朋友多做些思考了
接下來
我們所迎來整個臺灣的景氣格局
也是標準的上行通道
在這個上行通道當中
我們會有點副作用
也就是通膨在未來幾個月度的干擾
其實後續我們再聊嘛
我們也清楚知道
在昨天
我們粉專有稍微分享
經濟部最新所公佈的
四大國營事業的盈虧
這去年呢
除了台塘因為賣了一點土地
稍微賺了一點錢以外
這個現在台電中游
都在顯著的虧損
去年分別虧損411億和355億
台水是因為做自來水工程
也虧了41.8億哦
那這種虧法
你覺得用什麼樣的方式能夠解決
肯定是漲價嘛
你肯定不可能什麼改善經營效率哦
那國營事業
就是該付的人力成本就是要付哦
你
唯一能夠進行內部財務報表優化的
這只有一種方式
就是漲價
漲電費漲水費
那就看你要直接針對工業大廠漲
還是進行全民普遍的調升
這都會引起新一輪通膨預期
心理的推升
給投資朋友多做一些思考
好就03分看臺北股市的總體價格變化
來跟大家做一些追蹤
按觀察好
其實波動不大了
我們主要是跟投資朋友
在今天分享幾個觀察重點
第一個是大家比較關注到
就是市場的情緒到底表現怎麼樣
那我們可以肯定的是
情緒肯定不樂觀
而市場就是在這種半信半疑中
持續的成長
到現在黃金價格就是一種佐證
可是呢
從股市和黃金價格的多頭角度而言
股票市場哦
他還
沒有脫離整個三牛一熊的第三年牛市
他還在三年牛市的牛市的初始段
那對於黃金價格而言呢
降息週期沒有完全打開
我認為對於長期投資者來看
應該都是要持續手好好的握在手上的
那最後一件事情是
我們看到整個長期資產的價格變動
當中
可能會帶來的一些通膨的副作用
一個投資朋友多做一些思考
如果喜歡節目記得幫我們訂閱
按讚加分享
我們就明天早上半班
早晨財經速解讀 再相見
祝各位投資朋友看盤順利
操盤愉快